Resume Materi Pertemuan Ke 4
Tanggal : 18/9/2023

~ Pseucode
Pesudocode adalah deskripsi dari algoritma pemrograman komputer yang menggunakan notasi, hampir sama dengan kode 
pemrograman tetapi tidak terikat oleh aturan yang baku dalam suatu bahasa pemrograman. Bisa menggunakan bahasa Indonesia
atau bahasa inggris untuk perintah. 
Pseudocode digunakan untuk menjelaskan langkah-langkah penyelesaian masalah yang mudah dipahami 
oleh manusia bukan mesin.

~ Penulisan Sintaks Pseudocode dikelompokkan menjadi 6 operasi dasar, yaitu :
1. Menerima data (Input)
    Sewaktu komputer menerima data atau input, maka perintah yang
    biasa digunakan adalah "Read", "Get", atau "Baca" 
 
2. Menampilkan data (Output)
    Sewaktu komputer menampilkan data ataupun output, maka perintah
    yang biasa digunakan adalah "Print", "Write", "Put", "Output", "Display", atau "Cetak"

3. Menghitung data (Compute)
    Untuk melakukan operasi aritmetika digunakan :
        + Untuk penjumlahan (add)
        - Untuk pengurangan (subtract)
        * Untuk perkalian (multiply)
        / Untuk pembagian (divide)
        () Untuk kurung
    Statement "Compute", "Calculate" ataupun "Hitung" juga dapat digunakan.

4. Menyimpan data (Store)
    Ada tiga cara untuk menyimpan data :
        a. Memberikan nilai awal, menggunakan statement "Initialize" atau "Set"
        b. Memberikan nilai sebagai hasil dari suatu proses, maka tanda "=" digunakan
        c. Untuk menyimpan suatu nilai maka statement "Save" atau "Store" digunakan

5. Membandingkan data (Compare)
    Salah satu operasi terpenting yang dapat dilakukan komputer adalah
    membandingkan dan memilih salah satu alternatif solusi.
    Perintah yang digunakan : "IF", "THEN" dan "ELSE" atau "JIKA", "MAKA", "SELAIN ITU"

6. Melakukan pengulangan (Loop)
    Jika ada beberapa perintah yang harus diulang, maka dapat menggunakan
    perintah "DOWHILE" dan "ENDDO"

~ Flowchart
    Flowchart merupakan sebuah bagan dengan simbol-simbol tertentu
    yang digunakan untuk menjelaskan urutan proses dan hubungan
    antar proses lainnya pada sebuah program atau cara penyajian dari suatu algoritma.

~ Terdapat 2 macam Flowchart :
    1. System Flowchart adalah urutan proses dalam system dengan menunjukkan alat media input, 
       output serta jenis media penyimpanan dalam proses pengolahan data.
    2. Program Flowchart adalah urutan instruksi yang digambarkan dengan
       symbol tertentu untuk memecahkan masalah dalam suatu program.